For loops iterate over every element in a sequence,
تُكرر حلقات for تنفيذ الكود على كل عنصر من عناصر تسلسل ما،
and while loops iterate until they're stopping condition is met.
بينما تُكرر حلقات while التنفيذ إلى حين تحقق شرط توقفها.
This is sufficient for most purposes but we
هذا كاف لمعظم الأغراض
sometimes need more precise control over when a loop should end.
لكننا نحتاج أحياناً إلى سيطرة محكمة أكثر في تحديد آلية توقف حلقة ما عن التكرار.
In these cases, we use the break keyword.
في هذه الحالات، نستخدم الكلمة الأساسية "break" والتي تعني "قاطع".
A loop will terminate immediately if it encounters a break statement.
ستتوقف الحلقة فوراً عندما تصادف عبارة مقاطعة باستخدام "break".
We can use this to end the loop if we detect that some condition has been met.
يمكننا استخدامها لإنهاء الحلقة إذا ما وجدنا أنه قد تم استيفاء شرط ما.
The break keyword can be used in both for and while loops.
يمكن استخدام الكلمة الأساسية "break" في حلقتي for و while على حد سواء.
For example, suppose you want to load a cargo ship with a list of items called manifest.
على سبيل المثال، لنفترض أنكم تريدون تحميل سفينة نقل بضائع
This list contains tuples of items and their weights.
تحتوي هذه القائمة على مجموعات أو "tuples" تتألف من البضائع وأوزانها.
Ideally, you would like to load all the items on
في الوضع المثالي، سترغبون في تحميل جميع البضائع على السفينة،
Therefore, when the ship's capacity is reached,
وبالتالي، عندما تبلغ الحد الأعلى للوزن المسموح به على متن السفينة،
you want to stop loading.
عليك إيقاف التحميل.
To accomplish this, let's use a for loop loading
للقيام بذلك، دعنا نستخدم حلقة "for"
each item and keeping track of the weight of all the items we have loaded so far.
لتحميل كل سلعة وتتبّع أوزان جميع البضائع التي حملناها حتى تلك اللحظة.
Here, we check if the ship's total cargo weight reaches
هنا، نتحقق مما إذا كانت حمولة السفينة الإجمالية
its maximum capacity of 100 with each addition of cargo.
قد بلغت السعة القصوى للسفينة، ألا وهي 100، كلما أضفنا بضاعة إلى الحمولة.
If it does, we use a break statement to stop loading.
إذا بلغت الحمولة السقف المسموح به، نستخدم عبارة "break" لوقف التحميل،
If not, we load the next item and add on its weight.
وإذا لم تبلغه بعد، نتابع تحميل السلعة التالية وإضافة وزنها إلى المجموع.
Here's what we end up loading.
إليكم ما سينتهي بنا المطاف إلى تحميله.
That's not good.
هذا ليس جيداً.
The boat is severely over its weight limit of 100.
لقد تعدت السفينة سقف الحمولة المسموح به، ألا وهو 100، بكثير.
The break statement did prevent us from putting every item on
لقد منعتنا عبارة break بالفعل من تحميل جميع البضائع على السفينة،
It's difficult to see what's gone wrong.
من الصعب رؤية الخطأ الذي ارتكبناه هنا.
One strategy we can use is to add print statements in the code.
إحدى الاستراتيجيات التي يمكننا استخدامها هي إضافة عبارة "print" داخل الكود.
This is a really handy technique as it can give us some insight
هذه طريقة مفيدة للغاية حيث أنها تعطينا فكرة
into what happens in the code as it's running step-by-step.
عما يدور داخل التعليمات البرمجية خطوة خطوة بينما يتم تنفيذها.
Having print statements frequently that give context can
استخدام عبارات print التي توضح لنا السياق
really assist us in understanding what went wrong here.
يمكنه مساعدتنا على فهم الخطأ الحاصل هنا.
Here's the loop with debugging statements added.
إليكم الحلقة بعد إضافة عبارات لتتبع وتصحيح الأخطاء.
Debugging is the process of identifying and removing errors in your code.
تتبع وتصحيح الأخطاء هو عملية تحديد وإزالة الأخطاء الكامنة في التعليمات البرمجية.
Here, we can see that we didn't break until the weight exceeded 100,
هنا، يمكنك أن ترى أننا لم نقاطع الحلقة إلى أن تعدى الوزن الـ100،
when really, we should break before that item is added.
بينما ينبغي لنا أن نقاطع الحلقة قبل إضافة تلك البضاعة.
Additionally, we can see that the cheeses still could
كما نلاحظ أن السفينة كان بإمكانها استيعاب الأجبان لولا أننا أضفنا الآلة.
This brings us to another statement.
وبهذا يحين موعد تعريفكم على تعبير آخر.
Sometimes, rather than breaking out of the loop completely,
أحياناً، بدلاً من مقاطعة تشغيل الحلقة بالكامل،
there will be times we want to skip simply one iteration of the loop.
ستصادف حالات سترغب فيها بتخطّي تكرار واحد فقط.
In this case, we would use the continue keyword.
في هذه الحالة، نستخدم الكلمة الأساسية continue أو "استمر".
In this example, we iterate through a list of
في هذا المثال، نقوم بالتكرار باستخدام عناصر قائمة من الأطعمة
Here, we terminate an iteration if the food is not found in fruit.
هنا نوقف التكرار إذا لم نجد تلك المادة الغذائية في القائمة "fruit"،
Otherwise, we add one to fruit count.
فيما عدا ذلك، نضيف 1 إلى fruit_count.
So when food is hummus or toast in this loop,
لذا إذا كان الطعام هو الحمّص أو الخبز المحمص في هذه الحلقة،
the rest of the loop is completely skipped.
يتم تخطّي باقي الحلقة تماماً.